Repository: python/python-docs-ja
Catalog: extending/newtypes.po
Languages: ja

source: Defining New Types
ja: 新しい型を定義する

source: As mentioned in the last chapter, Python allows the writer of an extension module to define new types that can be manipulated from Python code, much like strings and lists in core Python.
ja: 前の章でふれたように、Python では拡張モジュールを書くプログラマが Python のコードから操作できる、新しい型を定義できるようになっています。ちょうど Python の中核にある文字列やリストをつくれるようなものです。

source: This is not hard; the code for all extension types follows a pattern, but there are some details that you need to understand before you can get started.
ja: これはそんなにむずかしくはありません。拡張型のためのコードにはすべて、一定のパターンが存在しています。しかし始める前に、いくつか細かいことを理解しておく必要があるでしょう。

source: The way new types are defined changed dramatically (and for the better) in Python 2.2. This document documents how to define new types for Python 2.2 and later. If you need to support older versions of Python, you will need to refer to `older versions of this documentation <https://www.python.org/doc/versions/>`_.
ja: Python 2.2 から、新しい型を定義する方法がかなり変わって (良くなって) います。この文書は Python 2.2 およびそれ以降で新しい型をどうやって定義するかについて述べています。古いバージョンの Python をサポートする必要がある場合は、 `この文書の古い版 <https://www.python.org/doc/versions/>`_ を参照してください。

source: The Basics
ja: 基本的なこと

source: The Python runtime sees all Python objects as variables of type :c:type:`PyObject\*`. A :c:type:`PyObject` is not a very magnificent object - it just contains the refcount and a pointer to the object's "type object". This is where the action is; the type object determines which (C) functions get called when, for instance, an attribute gets looked up on an object or it is multiplied by another object. These C functions are called "type methods".
ja: Python ランタイムでは、すべての Python オブジェクトは :c:type:`PyObject\*` 型の変数として扱います。 :c:type:`PyObject` はさほど大仰なオブジェクトではなく、単にオブジェクトに対する参照回数と、そのオブジェクトの「タイプオブジェクト (type object)」へのポインタを格納しているだけです。重要な役割を果たしているのはこのタイプオブジェクトです。つまりタイプオブジェクトは、例えばあるオブジェクトのある属性が参照されるとか、あるいは別のオブジェクトとの間で乗算を行うといったときに、どの (C の) 関数を呼び出すかを決定しているのです。これらの C 関数は「タイプメソッド (type method)」と呼ばれ、 ``[].append`` のようなもの (いわゆる「オブジェクトメソッド (object method)」) とは区別しています。

source: So, if you want to define a new object type, you need to create a new type object.
ja: なので、新しいオブジェクトの型を定義したいときは、新しいタイプオブジェクトを作成すればよいわけです。

source: This sort of thing can only be explained by example, so here's a minimal, but complete, module that defines a new type:
ja: この手のことは例を見たほうが早いでしょうから、ここに最小限の、しかし完全な、新しい型を定義するモジュールをあげておきます:

source: Now that's quite a bit to take in at once, but hopefully bits will seem familiar from the last chapter.
ja: さしあたって覚えておくことは以上ですが、これで前の章からすこしは説明がわかりやすくなっていることと思います。

source: The first bit that will be new is::
ja: 最初に習うのは、つぎのようなものです::

source: This is what a Noddy object will contain---in this case, nothing more than every Python object contains, namely a refcount and a pointer to a type object. These are the fields the ``PyObject_HEAD`` macro brings in. The reason for the macro is to standardize the layout and to enable special debugging fields in debug builds. Note that there is no semicolon after the ``PyObject_HEAD`` macro; one is included in the macro definition. Be wary of adding one by accident; it's easy to do from habit, and your compiler might not complain, but someone else's probably will! (On Windows, MSVC is known to call this an error and refuse to compile the code.)
ja: これが Noddy オブジェクトの内容です --- このケースでは、ほかの Python オブジェクトが持っているものと何ら変わりはありません。つまり参照カウントと型オブジェクトへのポインタですね。これらは ``PyObject_HEAD`` マクロによって展開されるメンバです。マクロを使う理由は、レイアウトを標準化するためと、デバッグ用ビルド時に特別なデバッグ用のメンバを定義できるようにするためです。この ``PyObject_HEAD`` マクロの後にはセミコロンがないことに注意してください。セミコロンはすでにマクロ内に含まれています。うっかり後にセミコロンをつけてしまわないように気をつけて。これはお使いの機種では何の問題も起こらないかもしれませんが、機種によっては、おそらく問題になるのです! (Windows 上では、MS Visual C がこの手のエラーを出し、コンパイルできないことが知られています)

source: For contrast, let's take a look at the corresponding definition for standard Python integers::
ja: 比較のため、以下に標準的な Python の整数型の定義を見てみましょう::

source: Moving on, we come to the crunch --- the type object. ::
ja: では次にいってみます。かなめの部分、タイプオブジェクトです。 ::

source: Now if you go and look up the definition of :c:type:`PyTypeObject` in :file:`object.h` you'll see that it has many more fields that the definition above. The remaining fields will be filled with zeros by the C compiler, and it's common practice to not specify them explicitly unless you need them.
ja: :file:`object.h` の中にある :c:type:`PyTypeObject` の定義を見ると、実際にはここに挙げた以上の数のメンバがあるとわかるでしょう。これ以外のメンバは C コンパイラによってゼロに初期化されるので、必要な時を除いてふつうはそれらの値を明示的には指定せずにおきます。

source: This is so important that we're going to pick the top of it apart still further::
ja: 次のものは非常に重要なので、とくに最初の最初に見ておきましょう::

source: This line is a bit of a wart; what we'd like to write is::
ja: これはちょっとぶっきらぼうですね。実際に書きたかったのはこうです::

source: as the type of a type object is "type", but this isn't strictly conforming C and some compilers complain. Fortunately, this member will be filled in for us by :c:func:`PyType_Ready`. ::
ja: この場合、タイプオブジェクトの型は「type」という名前になりますが、これは厳密には C の基準に従っておらず、コンパイラによっては文句を言われます。幸いにも、このメンバは :c:func:`PyType_Ready` が埋めてくれます。 ::

source: The name of our type. This will appear in the default textual representation of our objects and in some error messages, for example::
ja: これは型の名前です。この名前はオブジェクトのデフォルトの表現形式と、いくつかのエラーメッセージ中で使われます。たとえば::

source: Note that the name is a dotted name that includes both the module name and the name of the type within the module. The module in this case is :mod:`noddy` and the type is :class:`Noddy`, so we set the type name to :class:`noddy.Noddy`. One side effect of using an undotted name is that the pydoc documentation tool will not list the new type in the module documentation. ::
ja: 注意: この名前はドットで区切られた名前で、モジュール名とそのモジュール内での型名の両方を含んでいます。 この場合のモジュールは :mod:`noddy` で型は :class:`Noddy` ですから、ここでの型名としては :class:`noddy.Noddy` を指定するわけです。 ドットで区切られていない名前を使うと、文書ツールの pydoc がその新しい型をモジュールの文書に載せなくなるという副作用があります。 ::

source: This is so that Python knows how much memory to allocate when you call :c:func:`PyObject_New`.
ja: これによって Python は :c:func:`PyObject_New` が呼ばれたときにどれくらいの量のメモリを割り当てればよいのか知ることができます。

source: If you want your type to be subclassable from Python, and your type has the same :c:member:`~PyTypeObject.tp_basicsize` as its base type, you may have problems with multiple inheritance. A Python subclass of your type will have to list your type first in its :attr:`~class.__bases__`, or else it will not be able to call your type's :meth:`__new__` method without getting an error. You can avoid this problem by ensuring that your type has a larger value for :c:member:`~PyTypeObject.tp_basicsize` than its base type does. Most of the time, this will be true anyway, because either your base type will be :class:`object`, or else you will be adding data members to your base type, and therefore increasing its size.
ja: あなたのタイプを Python でサブクラス化可能にしたい場合、そのタイプが基底タイプと同じ :c:member:`~PyTypeObject.tp_basicsize` をもっていると多重継承のときに問題が生じることがあります。そのタイプを Python のサブクラスにしたとき、その :attr:`~class.__bases__` リストにはあなたのタイプが最初にくるようにしなければなりません。さもないとエラーの発生なしにあなたのタイプの :meth:`__new__` メソッドを呼び出すことはできなくなります。この問題を回避するには、つねにあなたのタイプの :c:member:`~PyTypeObject.tp_basicsize` をその基底タイプよりも大きくしておくことです。ほとんどの場合、あなたのタイプは :class:`object` か、そうでなければ基底タイプにデータ用のメンバを追加したものでしょうから、したがって大きさはつねに増加するためこの条件は満たされています。

source: This has to do with variable length objects like lists and strings. Ignore this for now.
ja: これはリストや文字列などの可変長オブジェクトのためのものです。今のところ無視しましょう。

source: Skipping a number of type methods that we don't provide, we set the class flags to :const:`Py_TPFLAGS_DEFAULT`. ::
ja: このあとのいくつかのタイプメソッドは使わないのでとばして、クラスのフラグ (flags) には :const:`Py_TPFLAGS_DEFAULT` を入れます。 ::

source: All types should include this constant in their flags. It enables all of the members defined by the current version of Python.
ja: すべての型はフラグにこの定数を含めておく必要があります。これは現在のバージョンの Python で定義されているすべてのメンバを許可します。

source: We provide a doc string for the type in :c:member:`~PyTypeObject.tp_doc`. ::
ja: この型の docstring は :c:member:`~PyTypeObject.tp_doc` に入れます。 ::

source: Now we get into the type methods, the things that make your objects different from the others. We aren't going to implement any of these in this version of the module. We'll expand this example later to have more interesting behavior.
ja: ここからタイプメソッドに入るわけですが。ここがあなたのオブジェクトが他と違うところです。でも今回のバージョンでは、これらはどれも実装しないでおき、あとでこの例をより面白いものに改造することにしましょう。

source: For now, all we want to be able to do is to create new :class:`Noddy` objects. To enable object creation, we have to provide a :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` implementation. In this case, we can just use the default implementation provided by the API function :c:func:`PyType_GenericNew`. We'd like to just assign this to the :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` slot, but we can't, for portability sake, On some platforms or compilers, we can't statically initialize a structure member with a function defined in another C module, so, instead, we'll assign the :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` slot in the module initialization function just before calling :c:func:`PyType_Ready`::
ja: とりあえずやりたいのは、この :class:`Noddy` オブジェクトを新しく作れるようにすることです。オブジェクトの作成を許可するには、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` の実装を提供する必要があります。今回は、 API 関数によって提供されるデフォルトの実装 :c:func:`PyType_GenericNew` を使うだけにしましょう。これを単に :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` スロットに代入すればよいのですが、これは互換上の理由からできません。プラットフォームやコンパイラによっては、構造体メンバの初期化に別の場所で定義されている C の関数を代入することはできないのです。なので、この :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` の値はモジュール初期化用の関数で代入します。 :c:func:`PyType_Ready` を呼ぶ直前です::

source: All the other type methods are *NULL*, so we'll go over them later --- that's for a later section!
ja: これ以外のタイプメソッドはすべて *NULL* です。これらについては後ほどふれます!

source: Everything else in the file should be familiar, except for some code in :c:func:`initnoddy`::
ja: このファイル中にある他のものは、どれもおなじみでしょう。 :c:func:`initnoddy` のこれを除いて::

source: This initializes the :class:`Noddy` type, filing in a number of members, including :attr:`ob_type` that we initially set to *NULL*. ::
ja: この関数は、上で *NULL* に指定していた :attr:`ob_type` などのいくつものメンバを埋めて、 :class:`Noddy` 型を初期化します。 ::

source: This adds the type to the module dictionary. This allows us to create :class:`Noddy` instances by calling the :class:`Noddy` class::
ja: これはこの型をモジュール中の辞書に埋め込みます。これで、 :class:`Noddy` クラスを呼べば :class:`Noddy` インスタンスを作れるようになりました::

source: That's it! All that remains is to build it; put the above code in a file called :file:`noddy.c` and ::
ja: これだけです! 残るはこれをどうやってビルドするかということです。上のコードを :file:`noddy.c` というファイルに入れて、以下のものを :file:`setup.py` というファイルに入れましょう ::

source: in a file called :file:`setup.py`; then typing
ja: そして、シェルから以下のように入力します

source: at a shell should produce a file :file:`noddy.so` in a subdirectory; move to that directory and fire up Python --- you should be able to ``import noddy`` and play around with Noddy objects.
ja: これでサブディレクトリの下にファイル :file:`noddy.so` が作成されます。このディレクトリに移動して Python を起動しましょう。 ``import noddy`` して Noddy オブジェクトで遊べるようになっているはずです。

source: That wasn't so hard, was it?
ja: そんなにむずかしくありません、よね?

source: Of course, the current Noddy type is pretty uninteresting. It has no data and doesn't do anything. It can't even be subclassed.
ja: もちろん、現在の Noddy 型はまだおもしろみに欠けています。何もデータを持ってないし、何もしてはくれません。継承してサブクラスを作ることさえできないのです。

source: Adding data and methods to the Basic example
ja: 基本のサンプルにデータとメソッドを追加する

source: Let's extend the basic example to add some data and methods. Let's also make the type usable as a base class. We'll create a new module, :mod:`noddy2` that adds these capabilities:
ja: この基本のサンプルにデータとメソッドを追加してみましょう。ついでに、この型を基底クラスとしても利用できるようにします。ここでは新しいモジュール :mod:`noddy2` をつくり、以下の機能を追加します:

source: This version of the module has a number of changes.
ja: このバージョンでは、いくつもの変更をおこないます。

source: We've added an extra include::
ja: 以下の include を追加します::

source: This include provides declarations that we use to handle attributes, as described a bit later.
ja: すこしあとでふれますが、この include には属性を扱うための宣言が入っています。

source: The name of the :class:`Noddy` object structure has been shortened to :class:`Noddy`. The type object name has been shortened to :class:`NoddyType`.
ja: :class:`Noddy` オブジェクトの構造体の名前は :class:`Noddy` に縮めることにします。タイプオブジェクト名は :class:`NoddyType` に縮めます。

source: The :class:`Noddy` type now has three data attributes, *first*, *last*, and *number*. The *first* and *last* variables are Python strings containing first and last names. The *number* attribute is an integer.
ja: これから :class:`Noddy` 型は 3つのデータ属性をもつようになります。 *first* 、 *last* 、および *number* です。 *first* と *last* 属性はファーストネームとラストネームを格納した Python 文字列で、 *number* 属性は整数の値です。

source: The object structure is updated accordingly::
ja: これにしたがうと、オブジェクトの構造体は次のようになります::

source: Because we now have data to manage, we have to be more careful about object allocation and deallocation. At a minimum, we need a deallocation method::
ja: いまや管理すべきデータができたので、オブジェクトの割り当てと解放に際してはより慎重になる必要があります。最低限、オブジェクトの解放メソッドが必要です::

source: which is assigned to the :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` member::
ja: この関数は :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` メンバに代入されます。 ::

source: This method decrements the reference counts of the two Python attributes. We use :c:func:`Py_XDECREF` here because the :attr:`first` and :attr:`last` members could be *NULL*. It then calls the :c:member:`~PyTypeObject.tp_free` member of the object's type to free the object's memory. Note that the object's type might not be :class:`NoddyType`, because the object may be an instance of a subclass.
ja: このメソッドでやっているのは、ふたつの Python 属性の参照カウントを減らすことです。 :attr:`first` メンバと :attr:`last` メンバが *NULL* かもしれないため、ここでは :c:func:`Py_XDECREF` を使いました。このあとそのオブジェクトのタイプメソッドである :c:member:`~PyTypeObject.tp_free` メンバを呼び出しています。ここではオブジェクトの型が :class:`NoddyType` とは限らないことに注意してください。なぜなら、このオブジェクトはサブクラス化したインスタンスかもしれないからです。

source: We want to make sure that the first and last names are initialized to empty strings, so we provide a new method::
ja: ファーストネームとラストネームを空文字列に初期化しておきたいので、新しいメソッドを追加することにしましょう::

source: and install it in the :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` member::
ja: そしてこれを :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` メンバとしてインストールします::

source: The new member is responsible for creating (as opposed to initializing) objects of the type. It is exposed in Python as the :meth:`__new__` method. See the paper titled "Unifying types and classes in Python" for a detailed discussion of the :meth:`__new__` method. One reason to implement a new method is to assure the initial values of instance variables. In this case, we use the new method to make sure that the initial values of the members :attr:`first` and :attr:`last` are not *NULL*. If we didn't care whether the initial values were *NULL*, we could have used :c:func:`PyType_GenericNew` as our new method, as we did before. :c:func:`PyType_GenericNew` initializes all of the instance variable members to *NULL*.
ja: この新しいメンバはその型のオブジェクトを (初期化するのではなく) 作成する責任を負っています。Python ではこのメンバは :meth:`__new__` メソッドとして見えています。 :meth:`__new__` メソッドについての詳しい議論は "Unifying types and classes in Python" という題名の論文を見てください。 new メソッドを実装する理由のひとつは、インスタンス変数の初期値を保証するためです。この例でやりたいのは new メソッドが :attr:`first` メンバと :attr:`last` メンバの値を *NULL* でないようにするということです。もしこれらの初期値が *NULL* でもよいのであれば、先の例でやったように、new メソッドとして :c:func:`PyType_GenericNew` を使うこともできたでしょう。 :c:func:`PyType_GenericNew` はすべてのインスタンス変数のメンバを *NULL* にします。

source: The new method is a static method that is passed the type being instantiated and any arguments passed when the type was called, and that returns the new object created. New methods always accept positional and keyword arguments, but they often ignore the arguments, leaving the argument handling to initializer methods. Note that if the type supports subclassing, the type passed may not be the type being defined. The new method calls the tp_alloc slot to allocate memory. We don't fill the :c:member:`~PyTypeObject.tp_alloc` slot ourselves. Rather :c:func:`PyType_Ready` fills it for us by inheriting it from our base class, which is :class:`object` by default. Most types use the default allocation.
ja: この new メソッドは静的なメソッドで、インスタンスを生成するときにその型と、型が呼び出されたときの引数が渡され、新しいオブジェクトを作成して返します。new メソッドはつねに、あらかじめ固定引数 (positional argument) とキーワード引数を取りますが、これらのメソッドはしばしばそれらの引数は無視して初期化メソッドにそのまま渡します。new メソッドはメモリ割り当てのために :c:member:`~PyTypeObject.tp_alloc` メンバを呼び出します。 :c:member:`~PyTypeObject.tp_alloc` をこちらで初期化する必要はありません。これは :c:func:`PyType_Ready` が基底クラス (デフォルトでは :class:`object`) をもとに埋めるものです。ほとんどの型ではデフォルトのメモリ割り当てを使っています。

source: If you are creating a co-operative :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` (one that calls a base type's :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` or :meth:`__new__`), you must *not* try to determine what method to call using method resolution order at runtime. Always statically determine what type you are going to call, and call its :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` directly, or via ``type->tp_base->tp_new``. If you do not do this, Python subclasses of your type that also inherit from other Python-defined classes may not work correctly. (Specifically, you may not be able to create instances of such subclasses without getting a :exc:`TypeError`.)
ja: もし協力的な :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` (基底タイプの :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` または :meth:`__new__` を呼んでいるもの) を作りたいのならば、実行時のメソッド解決順序をつかってどのメソッドを呼びだすかを決定しようとしては *いけません* 。つねに呼び出す型を静的に決めておき、直接その :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` を呼び出すか、あるいは ``type->tp_base->tp_new`` を経由してください。こうしないと、あなたが作成したタイプの Python サブクラスが他の Python で定義されたクラスも継承している場合にうまく動かない場合があります。 (とりわけ、そのようなサブクラスのインスタンスを :exc:`TypeError` を出さずに作ることが不可能になります。)

source: We provide an initialization function::
ja: つぎに初期化用の関数を見てみましょう::

source: by filling the :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` slot. ::
ja: これは :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` メンバに代入されます。 ::

source: The :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` slot is exposed in Python as the :meth:`__init__` method. It is used to initialize an object after it's created. Unlike the new method, we can't guarantee that the initializer is called. The initializer isn't called when unpickling objects and it can be overridden. Our initializer accepts arguments to provide initial values for our instance. Initializers always accept positional and keyword arguments.
ja: Python では、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` メンバは :meth:`__init__` メソッドとして見えています。このメソッドは、オブジェクトが作成されたあとに、それを初期化する目的で使われます。 new メソッドとはちがって、初期化用のメソッドは必ず呼ばれるとは限りません。初期化用のメソッドは、インスタンスの初期値を提供するのに必要な引数を受けとります。このメソッドはつねに固定引数とキーワード引数を受けとります。

source: Initializers can be called multiple times. Anyone can call the :meth:`__init__` method on our objects. For this reason, we have to be extra careful when assigning the new values. We might be tempted, for example to assign the :attr:`first` member like this::
ja: 初期化メソッドは複数回呼び出される可能性があります。あなたのオブジェクトの :meth:`__init__` メソッドは、誰にでも呼び出すことができるからです。このため、新しい値を代入するさいには特別な注意を払う必要があります。たとえば、 :attr:`first` メンバには以下のように代入したくなるかもしれません::

source: But this would be risky. Our type doesn't restrict the type of the :attr:`first` member, so it could be any kind of object. It could have a destructor that causes code to be executed that tries to access the :attr:`first` member. To be paranoid and protect ourselves against this possibility, we almost always reassign members before decrementing their reference counts. When don't we have to do this?
ja: しかしこのやり方は危険です。このタイプでは :attr:`first` メンバに入るオブジェクトをなにも限定していないので、どんなオブジェクトでもとり得てしまうからです。それはこのコードが :attr:`first` メンバにアクセスしようとする前に、そのデストラクタが呼び出されてしまうかもしれないのです。このような可能性からパラノイア的に身をまもるため、ほとんどの場合メンバへの代入は,その参照カウントを減らす前におこなってください。こうする必要がないのはどんな場合でしょうか?

source: when we absolutely know that the reference count is greater than 1
ja: その参照カウントが 1 より大きいと確信できる場合。

source: when we know that deallocation of the object [#]_ will not cause any calls back into our type's code
ja: そのオブジェクトの解放があなたのタイプのコードにコールバックするようなことが決してない場合 [#]_ 。

source: when decrementing a reference count in a :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` handler when garbage-collections is not supported [#]_
ja: ガベージコレクションがサポートされていない場合に :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` ハンドラで参照カウントを減らすとき [#]_ 。

source: We want to expose our instance variables as attributes. There are a number of ways to do that. The simplest way is to define member definitions::
ja: ここではインスタンス変数を属性として見えるようにしたいのですが、これにはいくつもの方法があります。もっとも簡単な方法は、メンバの定義を与えることです::

source: and put the definitions in the :c:member:`~PyTypeObject.tp_members` slot::
ja: そして、この定義を :c:member:`~PyTypeObject.tp_members` スロットに入れましょう::

source: Each member definition has a member name, type, offset, access flags and documentation string. See the :ref:`Generic-Attribute-Management` section below for details.
ja: 各メンバの定義はそれぞれ、メンバの名前、型、オフセット、アクセスフラグおよび docstring です。詳しくは後の "総称的な属性を管理する" (:ref:`Generic-Attribute-Management`) の節をご覧ください。

source: A disadvantage of this approach is that it doesn't provide a way to restrict the types of objects that can be assigned to the Python attributes. We expect the first and last names to be strings, but any Python objects can be assigned. Further, the attributes can be deleted, setting the C pointers to *NULL*. Even though we can make sure the members are initialized to non-*NULL* values, the members can be set to *NULL* if the attributes are deleted.
ja: この方法の欠点は、Python 属性に代入できるオブジェクトの型を制限する方法がないことです。ここではファーストネーム first とラストネーム last に、ともに文字列が入るよう期待していますが、今のやり方ではどんな Python オブジェクトも代入できてしまいます。加えてこの属性は削除 (del) できてしまい、その場合、 C のポインタには *NULL* が設定されます。たとえもしメンバが *NULL* 以外の値に初期化されるようにしてあったとしても、属性が削除されればメンバは *NULL* になってしまいます。

source: We define a single method, :meth:`name`, that outputs the objects name as the concatenation of the first and last names. ::
ja: ここでは :meth:`name` と呼ばれるメソッドを定義しましょう。これはファーストネーム first とラストネーム last を連結した文字列をそのオブジェクトの名前として返します。 ::

source: The method is implemented as a C function that takes a :class:`Noddy` (or :class:`Noddy` subclass) instance as the first argument. Methods always take an instance as the first argument. Methods often take positional and keyword arguments as well, but in this case we don't take any and don't need to accept a positional argument tuple or keyword argument dictionary. This method is equivalent to the Python method::
ja: このメソッドは C 関数として実装され、 :class:`Noddy` (あるいは :class:`Noddy` のサブクラス) のインスタンスを第一引数として受けとります。メソッドはつねにそのインスタンスを最初の引数として受けとらなければなりません。しばしば固定引数とキーワード引数も受けとりますが、今回はなにも必要ないので、固定引数のタプルもキーワード引数の辞書も取らないことにします。このメソッドは Python の以下のメソッドと等価です::

source: Note that we have to check for the possibility that our :attr:`first` and :attr:`last` members are *NULL*. This is because they can be deleted, in which case they are set to *NULL*. It would be better to prevent deletion of these attributes and to restrict the attribute values to be strings. We'll see how to do that in the next section.
ja: :attr:`first` メンバと :attr:`last` メンバがそれぞれ *NULL* かどうかチェックしなければならないことに注意してください。これらは削除される可能性があり、その場合値は *NULL* にセットされます。この属性の削除を禁止して、そこに入れられる値を文字列に限定できればなおいいでしょう。次の節ではこれについて扱います。

source: Now that we've defined the method, we need to create an array of method definitions::
ja: さて、メソッドを定義したので、ここでメソッド定義用の配列を作成する必要があります::

source: and assign them to the :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` slot::
ja: これを :c:member:`~PyTypeObject.tp_methods` スロットに入れましょう::

source: Note that we used the :const:`METH_NOARGS` flag to indicate that the method is passed no arguments.
ja: ここでの :const:`METH_NOARGS` フラグは、そのメソッドが引数を取らないことを宣言するのに使われています。

source: Finally, we'll make our type usable as a base class. We've written our methods carefully so far so that they don't make any assumptions about the type of the object being created or used, so all we need to do is to add the :const:`Py_TPFLAGS_BASETYPE` to our class flag definition::
ja: 最後に、この型を基底クラスとして利用可能にしましょう。上のメソッドは注意ぶかく書かれているので、これはそのオブジェクトの型が作成されたり利用される場合についてどんな仮定も置いていません。なので、ここですべきことは :const:`Py_TPFLAGS_BASETYPE` をクラス定義のフラグに加えるだけです::

source: We rename :c:func:`initnoddy` to :c:func:`initnoddy2` and update the module name passed to :c:func:`Py_InitModule3`.
ja: :c:func:`initnoddy` の名前を :c:func:`initnoddy2` に変更し、 :c:func:`Py_InitModule3` に渡されるモジュール名を更新します。

source: Finally, we update our :file:`setup.py` file to build the new module::
ja: さいごに :file:`setup.py` ファイルを更新して新しいモジュールをビルドします::

source: Providing finer control over data attributes
ja: データ属性をこまかく制御する
